写到这里，想必细心的人已经想到了，当我们希望将编辑好的mapreduce程序打成jar包，提交到集群上运行时，上面这种通过配置文件指定data目录的方法还可行吗？ 反正我是没有搞定。理论上，要么我们需要把data上传到集群上每个节点，要么把data直接打到jar包中。但是，这两种方法本人尝试都没有成功。最终，跟一位同事相互讨论后，借鉴了对方的方法。即我们猜想，portable版本自带了data数据，且不需要额外指定配置文件。而我们现在想做的就是添加了一些自定义词汇，那么，是否我们将其中的词典缓存文件替换掉，就行了呢？
动手试下才知道嘛。这次不通过maven来管理依赖，直接下载portable版本的jar包，然后打开压缩文件，删除data\dictionary\custom目录下的CustomDictionary.txt.bin文件，然后将上一步运行成功的CustomDictionary.txt.bin粘贴进去！ 将工程打成jar包，再通过命令行进入其所在目录，执行java -jar  包名， 发现可以执行成功。然后，为了测试是否对这个绝对路径有依赖，我们故意将该jar包剪切到 d:\ ， 再执行一下，发现同样是成功的。